Ini Bandar Bebas.
Lihat dia. Dia orang berkaca mata hitam.
Orang berkaca mata hitam adalah wira.
SELAMAT DATANG KE BANDAR BEBAS
Mereka ada sikap acuh tak acuh
dan mereka kawal bandar ini.
Kacaknya awak.
Saya tahu.
Lihat? Itu bukan keretanya pun.
Atau isterinya.
Orang berkaca mata hitam
boleh buat apa saja.
Mereka sertai pelbagai operasi.
Mereka ada rambut dan baju hebat.
Malah mereka tak perlu patuhi
undang-undang. Itu cuma cadangan.
Misalnya, saya rasa
dia tak akan kembalikan kereta itu.
Atau wanita baik itu.
Nampak tak? Wira.
Nama saya Guy dan saya tinggal di syurga.
Selamat pagi, Goldie.
Saya tinggal di Bandar Bebas
sepanjang hayat saya.
Saya ada rakan karib, ikan emas,
dan saya bekerja di bank.
Saya memiliki segalanya.
Cuaca hari Ahad agak panas
dengan penembakan dari kereta berkala.
Hari yang sesuai untuk ke pantai,
tapi bukan Pantai Hitman,
yang akan dihujani tembakan berkaliber tinggi
dari kapal senjata yang dicuri oleh...
Setiap pagi,
saya mulakan hari saya
dengan kopi paling enak di dunia.
Kopi sederhana, krim, dua gula.
Betul.
Panasnya.
Enak betul.
Rasa membuak-buak dalam mulut saya.
Terima kasih kerana membuat kopi ini
dengan penuh kasih sayang.
Sama-sama.
Pegawai Johnny!
Semoga hari awak ceria.
Jangan ceria saja tapi hebat!
Biar betul.
Belum ada orang beli kasut ini?
Saya akan membelinya hari ini.
-Seperti hari-hari lain.
-Saya kembali nanti.
Baki Semasa Anda: $187.03
Hampir cukup.
Ini kopi paling enak.
Saya nak tulis lagu tentangnya.
Saya nak menari ikut rentak lagu itu.
Saya suka hidup saya.
Saya suka buat perkara yang sama saja.
Itu sebabnya ia dipanggil zon selesa,
kerana ia begitu selesa.
Joe!
Hari Isnin memang sukar, bukan?
-Betul, Guy.
-Ya.
Saya ada segala
yang saya perlukan di Bandar Bebas.
Semoga hari awak tak baik...
HARI INI
...tapi hebat.
Terima kasih.
Jaga diri.
Kecuali satu perkara.
Mereka nampak bahagia.
Jangan risau, Guy.
Awak akan jumpa jodoh awak.
Tak apa, Bud.
Dah lama saya tunggu.
Mungkin saya tiada nasib.
Semua orang tunduk!
-Saya tahu jenis gadis idaman saya.
-Biar saya teka.
-Gadis yang lucu.
-Lucu.
-Suka lagu jenis pop diva.
-Pop diva. Ya.
Dia dah lama bertapak di otak saya
dan enggan beredar.
Awak tahu tak? Saya tak nak dia beredar pun.
Dia tak akan beredar atau menetap.
Sebab apa? Sebab dia tak wujud.
-Dia cuma khayalan.
-Awak kejam.
-Awak jahat.
-Saya realistik.
Jangan nak jadi wira.
Ini akan berakhir tak lama lagi.
Bagaimana? Kita minum bir
di pantai selepas kerja?
Mestilah.
Saya rasa sangat gembira.
Saya juga.
Apa awak dapat?
Bukti tahap rahsia.
Itu yang awak cari, bukan?
Awak ada video atau gambar skrin?
Tidak. Tapi saya tahu siapa ada.
Awak tahu apa saya buat pada orang
yang membazir masa saya?
Awak tak main-main.
Awak betul-betul orang Inggeris
atau itu loghat palsu?
Mungkin kita boleh jumpa lagi nanti.
Saya tak berminat nak lihat
bilik bawah tanah ibu awak.
Awak pandai bergurau.
Saya ada peta dengan lokasi
ke rumah persembunyiannya.
Entah bagaimana awak nak masuk, tapi
awak mungkin berminat dengan rakaman 56.
Saya ada soalan dulu.
Apa yang istimewa
tentang rakaman video ini?
Saya bunuh orang
yang tanya soalan tentangnya.
Saya faham. Seronok.
Awak sangat teguh.
Awak nak harta itu atau pengalamannya?
Awak tanya soalan.
Awak nampak kasut perompak tadi?
Rompakan jam 2.30?
Bukan, semasa jam 4.
Tinggi tiga suku, tapak busa cantik.
Saya tak terasa semasa dia pijak muka saya.
-Biar betul.
-Wah.
Hidup di bandar raya. Tiada bandingannya.
Berikan kepada saya!
Nampak seperti nak hujan.
Ada sesiapa nampak kucing saya?
Orang selalu kata,
"Guy boleh tahan dipijak kasut
berbanding sesiapa yang saya kenal."
Semasa awak dipijak,
awak anggap tiada kasut di muka awak.
Semoga hari awak tak baik,
tapi hebat.
Saya suka lagu itu.
Itu dialog yang berbeza.
Hei!
Dia orangnya.
Siapa?
Gadis idaman saya, Buddy.
Dia wujud.
Saya nak pergi cakap dengan dia.
Tunggu. Dia pakai kaca mata hitam.
Jadi?
Apa maksud awak?
Orang yang berkaca mata hitam
tak cakap dengan kita.
Awak pun tahu!
Saya perlu cuba.
Dengar dulu, Guy!
Bagaimana dengan bir di pantai?
Maaf!
Hei!
SEDANG MENYIMPAN
Akan datang... Bandar Bebas 2!
Lebih besar! Lebih Hebat!
Lebih Menarik!
Bandar Bebas 2: Pembunuhan Dahsyat.
Prapesan hari ini
dan dapatkan Pek bonus.
Awak dah selesai?
Maaf. Awak nak tutup kedai?
Ya.
Kami tak letak kerusi di atas meja,
cik Duduk Selama Empat Jam.
Awak suka permainan itu? Anak saudara
saya yang berumur 12 tahun juga suka.
Semua orang suka permainan itu.
Bandar Bebas? Tidak.
Saya ada tuntutan mahkamah
terhadap penerbitnya
dan saya perlukan bukti
dalam permainan ini.
Kemudian kod saya...
Alangkah baik jika kami belum tutup
agar saya boleh dengar cerita awak.
Selamat pagi, Goldie.
Kopi sederhana, krim, dua gula.
Sebenarnya saya nak kapucino hari ini.
"Kapucino." Saya suka sebut
perkataan itu.
Seperti air terjun
yang diperbuat daripada huruf.
Apa?
Saya nak cuba kapucino.
Tolonglah.
Awak selalu pesan kopi yang sama.
Itu pesanan awak.
Itu pesanan semua orang.
Setiap hari. Selalu.
-Saya...
-Ada orang bakal ditembak.
Pegawai Johnny.
Saya cuma nak cuba
minuman lain hari ini.
Tak apa, bukan?
Hai.
Saya cuma uji awak saja.
Saya nak kopi, krim, dua gula.
Saya bergurau saja.
Saya cuma main-main. Saya bergurau.
Dia hanya bergurau!
Kenapa saya tak nak
pesan kopi hebat ini?
Tak mungkin.
Panasnya.
Seperti Tuhan cuci lidah saya
tapi sebelum dia selesai,
dia beritahu ayah saya,
"Dia dah cukup sempurna."
Terima kasih. Pegawai Johnny!
Semoga hari awak baik.
Kapucino.
Jangan ada hari yang baik
tapi hari yang hebat, rasanya.
Okey. Jumpa lagi.
Semua orang tunduk!
Jangan nak jadi wira.
Ini akan berakhir tak lama lagi.
Gadis itu.
Kita dah bincang.
Awak cuba bercakap dengan dia semalam,
tak berjaya.
Ini tak akan berjaya.
Dia pakai kaca mata hitam.
Kita tak bergaul dengan orang begitu.
Mungkin saya akan dapatkan
kaca mata hitam sendiri.
Apa? Jangan buat begitu.
Ya, Tuhan. Apa saya buat?
Hai.
Apa awak kata?
Saya perlukan kaca mata hitam awak.
Saya cuma nak...
Saya nak pinjam kaca mata hitam awak.
Apa awak buat?
Kembali ke tempat awak.
Dia cuma NPC. Bunuh dia.
Saya cuma nak pinjam sekejap.
-Berundur. Saya kata, jangan!
-Sekejap saja.
Berhenti!
Awak dah rosak?
Saya perompak!
Awak lelaki yang ditindas!
Tolong jangan bangun!
Saya kata jangan bangun.
Awak tak buat begini, Guy.
Ini bukan awak.
Awak tak buat begini.
Mungkin saya patut.
Kenapa dengan
misi bodoh ini?
Saya dah suruh awak bunuh dia.
Lepaskan!
Saya akan kembalikan nanti.
Saya kata...
Guy?
Dia cuma berehat.
Bersemadi!
Dia dah mati!
Dia sangat mengantuk.
Saya nak letakkan senjata awak
di sini
untuk awak selepas awak bangun.
-Okey?
-Guy.
Guy! Awak nak ke mana?
MISI BARU
PEROMPAKAN BANK
PEK PERUBATAN
Tumpang tanya.
Awak nampak ini?
Siapkan laporan suku tahun dan letak
di meja saya pada hari Jumaat.
Pergilah!
Saya rasa bersemangat.
DI LUAR BATAS
Kalah.
KREDIT
Apa yang berlaku?
Banyaknya duit.
Mouser, lihat ini.
Kenapa, Keys?
Kenapa?
Ada pengguna ini, kaca matanya dicuri
dan dia dibunuh.
Dia dibunuh oleh watak yang tak boleh dimain.
NPC? Tak mungkin.
Ya.
Tiada orang boleh gunakan kulit NPC
pada avatar mereka.
Ya, jadi halau dia dan larang dia
menyertai permainan ini selamanya.
Saya dah cuba tapi
saya tak dapat jejaki dia.
Orang ini sangat mahir.
Awak perlu lebih mahir
dalam kerja awak, kawan.
Saya agak mahir.
Jumpa di dalam.
Pilih kulit anda.
Apa kulit yang awak nak pakai?
Biasa. Polis licik yang ada
pistol besar dan misai
yang lebih besar.
Jelek. Saya suka.
Saya takut nak tanya,
tapi awak nak jadi apa?
Seluruh badan berbulu,
warna merah jambu. Awak harus takut.
Saya sangat gentar.
Mari kita mulakan.
RUANG BERBILANG PEMAIN
Biar betul.
Terus terang,
baju arnab ini agak melampau.
Apa?
Baiklah.
Arnab. Maaf.
Hei, teruna berumur 40 tahun!
Mari sini!
Cepat!
Kapten khaki.
-Mari sini. Cepat.
-Mari, cepat.
-Dekat sikit.
-Itu pun dia.
Lelaki berbaju biru.
Baju biru?
Ya.
Helo, pegawai.
Arnab.
Kulit yang menarik.
Terima kasih. Baiknya awak.
Bagaimana awak memperolehnya?
Saya bernasib baik
sebab mewarisi gen yang baik.
Kulit saya berseri secara semula jadi.
Dengar dulu, Neutrogena.
Awak tak boleh kelihatan begitu.
Peraturan agak jelas.
Satu perkara lagi.
-Awak tak boleh godam avatar NPC.
-Tak boleh!
-Ia mengganggu muatan misi...
-Rosak!
...dan merosakkan permainan ini.
-Teruk!
-Ya.
Saya hanya faham 5%
apa yang awak cakap.
Jangan pakai kulit itu!
Jangan pakai?
Bagaimana saya nak tanggalkan
kulit saya?
Tanggalkan saja.
Tanggalkan saja. Apa awak buat?
-Apa?
-Betul.
-Semuanya. Muka dan pakaian.
-Bagaimana?
-Semuanya. Buang.
-Tanggalkan.
Jika tidak, kami akan bunuh awak.
-Kenapa?
-Kami akan asyik membunuh awak.
Kenapa?
Sehingga kami cari siapa awak
dan larang awak untuk seumur hidup.
Okey, saya nak mematuhi arahan awak.
Saya cuma keliru tentang arahan itu.
-Ada orang akan ditembak.
-Tembak dia.
Bukan.
Keluarlah, Baju Biru.
AKTIFKAN
TINGGAL 3 LOMPATAN
Saya tak menjangkakannya. Awak?
Saya terkejut sikit.
Kami datang, Baju Biru!
Kami datang cari awak.
Tunggu!
Saya boleh berikan penjelasan.
Saya jumpa kaca mata ini
dan kini saya boleh nampak sesuatu.
Benda yang tak wujud.
Tapi ia wujud.
Saya tahu itu tak masuk akal,
tapi saya bercakap benar!
Awak boleh lari, Baju Biru,
tapi tak awak boleh bersembunyi.
Keluarlah, Baju Biru.
Awak tak boleh lari daripada arnab.
Kami pemangsa apeks.
TINGGAL 1 LOMPATAN
Kami hanya mengawan,
berlawan dan membunuh.
Terlalu tinggi!
Awak nak main, Baju Biru? Lihat ini.
Saya dah serik, Keys.
Tiba masa saya ajar si jahanam ini.
Okey, lakukan.
Saya akan lakukan. Mulakan.
Saya sangat mahir.
Masa awak dah tamat, juruwang.
KELUAR
Tak berjaya!
BAJU BUSA
Saya tak boleh mati!
Saya tak akan mati!
Itulah kisah sedih Lelaki Berbaju Biru.
Tamat.
Tak masuk akal.
Apa?
Saya periksa statistik pelayan.
Kita bunuh Baju Biru dan bilangan
pemain dalam talian masih sama.
Cuma kerosakan rawak.
-Hal remeh.
-Saya tahun.
Itu seperti perkara baru.
Saya tahu apa awak fikir.
Jangan beritahu Antwan.
Saya rasa kita patut berterus terang.
Tidak.
Antwan sibuk dengan pelancaran sekuel.
Dia sama ada tak akan peduli
atau dia akan marah dan salahkan kita.
Entah kenapa awak masih tak faham.
Bukankah awak
pereka permainan yang bijak dari MIT?
Kenapa awak menangani aduan di sini?
Itu kisah panjang yang melibatkan
impian tak tercapai,
keadaan terdesak
dan hutang pinjaman pendidikan.
Awak tak nak dengar cerita itu.
Betul kata awak.
Kisah itu tentu teruk, membosankan dan
hidup awak yang dipenuhi hak istimewa.
Jangan beritahu Antwan.
Kami tak sangka ini akan berlaku.
Life Itself,
sebenarnya permainan penelitian.
WALTER "KEYS" McKEY
PENCIPTA BERSAMA "LIFE ITSELF"
Orang tak bermain,
mereka melihat perkembangannya.
Ini pengalaman penelitian semata-mata,
di mana watak janaan komputer
berinteraksi dan berkembang.
Tak sangka orang sanggup membelinya.
Itu yang menarik tentang Keys,
dia tak menyedari kepandaiannya.
MILLIE RUSK
PENCIPTA BERSAMA "LIFE ITSELF"
Tidak, Millie yang pandai.
Dia bina enjin AI dari mula.
Soalan peribadi,
apa yang menyemangatkan awak?
Kopi sederhana, krim, dua gula.
Apa lagi?
Ya, keinginan
untuk menerima pengiktirafan.
-Dia tak bergurau.
-Betul.
Bagaimana dengan awak?
Kod.
Kod?
-Kod.
-Y, kod.
Dah mula dah.
Sebab ia bukan saja sifar dan satu,
ada pesanan rahsia.
Saya anggap diri sebagai pengarang
dan bukan penulis kod.
Saya tak gunakan perkataan tapi sifar
dan satu sebab perkataan menghampakan.
Sifar dan satu tak pernah
menghampakan. Ia sangat hebat.
-Dia tak bergurau.
-Betul.
Saya ada soalan lagi.
Awak berdua sangat serasi.
-Adalah hubungan ini...
-Tidak.
-Tak mungkin. Tiada hubungan intim.
-Tidak. Kami cuma kawan.
-Kawan baik.
-Persahabatan.
Permainan awak
akan dilancarkan oleh Soonami,
iaitu penerbit terbesar di dunia.
-Sukar nak dipercayai.
-Ya.
Ini gandingan yang tak diduga.
Ya, saya pun tak berapa faham.
Tapi Millie ada naluri yang tepat
tentang hal begini...
Antwan sangat bijak.
Dia biadab dan angkuh
tapi dia sangat mahir dalam kerjanya.
Ini peluang untuk mencapai
lebih ramai pengguna.
-Mereka berdua sangat muda dan bodoh.
-Ya, Tuhan.
Awak memecah masuk ke rumah saya?
Apa rasanya bekerja dengan sampah?
Awak perlu pergi.
Saya tak boleh bercakap dengan awak.
Sebab awak malu.
Bukan, Millie.
Saya tak nampak awak.
Saya tumpu pada objek latar
sebab melihat awak bercakap melanggar
perjanjian dan saya boleh dipecat.
Dipecat oleh Antwan,
iaitu orang yang curi ciptaan kita?
Tidak, dia membelinya
dan tak melancarkannya.
Faham? Awak enggan terima kenyataan.
Awak perlu lepaskan hal yang dah lalu.
Bagaimana saya nak buat begitu?
Bagaimana awak sanggup buat begitu?
Antwan curi enjin AI kita
untuk permainan tembakan bodohnya.
Betulkah, Millie?
Sebab saya tak begitu pasti.
Permainan kita rumit,
indah dan menarik.
Bandar Bebas sangat popular tapi
saya tak tahan dengan kebodohannya.
Maka jangan bantu dia
dan bantu saya tewaskan dia.
-Millie, saya...
-Ayuhlah, dia curi ciptaan kita.
Kini dia tak ingin mengaku
agar dia tak perlu berikan kita
pengiktirafan dan royalti.
Millie...
Saya jumpa petunjuk.
rakaman di rumah persembunyian pemain.
Saya cuma nak awak tolong saya masuk ke sana.
Millie, saya ambil berat tentang awak
tapi awak perlu pergi.
Hari ini hari yang berbeza, Goldie.
Rumah Persembunyian
Apa awak lihat?
Siapa awak?
Okey.
Kita terserempak tempoh hari
dan awak nyanyi lagu hebat itu.
Oh, ya.
Saya sangka awak NPC.
Bagaimana awak cari saya?
Saya tunggu di tepi kereta api
pembunuh dan ekori awak.
Alamak!
Nak saya ikut awak?
Ya.
Apa yang berlaku?
Awak nyaris rosakkan misi saya.
Tidak, maksud saya,
bagaimana kita tiba di sini?
Maksud awak pistol portal?
Pistol portal? Mahal bunyinya.
Awak pemain baru yang lain macam.
Terima kasih. Awak juga.
Berpusing.
Okey.
Adakah ini Kutub Utara?
Dengar dulu, kawan.
-Guy.
-Guy. Apa-apa saja.
Saya sanjung pakaian NPC awak
tapi saya sibuk nak curi sesuatu.
Mungkin saya boleh bantu awak.
Saya bekerja sendiri.
Cantik bom tangan awak.
Lagipun, jika awak nak
mempunyai kuasa di sini,
awak perlu berada di tahap
yang lebih tinggi.
-Sukar juga. Tidak.
-Jangan.
Tahap yang lebih tinggi?
Biar betul, si mentah.
Nampak tak?
molotovGirl
TAHAP 195
Itu tahap saya.
Itu tahap awak.
GUY
TAHAP 1
Satu bererti paling baik
atau paling teruk?
Satu ialah tahap paling rendah.
Bagaimana saya nak naikkan tahap?
Biar betul.
Ya.
Dapatkan benda.
-Awak ambil barang saya?
-Okey.
-Pengalaman, senjata... Letak balik.
-Ya.
Duit.
Ini Bandar Bebas.
Awak boleh rompak kedai,
rampas kereta orang,
tumbuk orang di jalan. Awak fikirlah sendiri.
Saya tak nak cederakan orang awam.
Saya akui, itu sesuatu yang baru.
Kadangkala saya lupa bukan semua orang
di sini adalah lelaki tak matang.
Terima kasih.
Kejap. Dunia tak begitu teruk, bukan?
Agak teruk.
Jika awak pernah jumpa lelaki yang
cipta dunia ini, awak tentu setuju.
Maksud awak, Tuhan?
Awak dah jumpa Tuhan?
Dia teruk?
Nama dia Antwan dan dia memang teruk.
Dia betul-betul wujud?
Entah jika ada orang buat begitu,
tapi awak boleh kumpul markah
dengan menjadi orang baik.
Seperti seorang wira.
Bertenang.
Jika awak tak nak tembak orang,
awak boleh curi senjata.
Semua itu menaikkan tahap awak.
Pergilah jadi orang baik.
Tidak, saya akan jadi orang hebat.
Okey, nikmati hidup awak
yang membosankan.
Pergilah.
Tunggu! Bagaimana saya tahu
tahap saya dah cukup tinggi?
Capai lebih 100
dan kita akan jumpa lagi.
-Pergilah.
-Itu jauh lebih tinggi daripada satu.
-Itu 99...
-Selamat tinggal.
Okey.
Hai.
Terima kasih, Guy.
Baki Semasa awak: $300,000
NAIK TAHAP
Selamat pagi, Goldie.
Selamat pagi konon, Goldie.
Saya ada tiga perkataan untuk anda.
Lelaki Berbaju Biru.
FENOMENA TULAR
LELAKI BERBAJU BIRU
LBB naik tahap dengan cepat
dengan menjadi wira.
Orang di serata dunia bertanya,
"Siapa orang ini?"
Saya tak tahu siapa dia,
tapi dia mendahului semua pemain lain.
Kini dia menewaskan Beefoven yang
bertahap 102 dari Clan Ragnarok.
Biar betul.
Siapa orang ini?
Entah, tapi dia sangat hebat.
Ya, dia hebat. Dia nampak seperti NPC
tapi dia bertungkus lumus menaiki tahap
dengan menjadi orang baik.
"Watak menarik
dari permainan video Bandar Bebas
"mendapat perhatian
dengan menjadi orang baik."
Piper.
Siapa Si Baju Biru?
Betul.
Lelaki Berbaju Biru. Siapa dia sebenarnya?
NAIK TAHAP
Lelaki Berbaju Biru telah menawan hati
kanak-kanak di seluruh dunia!
Cantik pakaian awak.
Semoga hari awak tak baik
tapi hebat!
Hebat!
Lihat siapa baru datang kerja hari ini?
Awak dah ke mana?
Saya risau tentang awak.
Kenapa awak pakai baju ini?
Di mana kolar awak? Di mana butang?
Baju awak tak dimasukkan.
Awak nampak selekeh.
Sebenarnya, awak nampak teruk.
Awak dah tumbuh otot juga?
Atau ada orang mengepam awak?
Maaf sebab saya tiada di sini, Bud.
Saya pergi menyelesaikan masalah.
Apa maksud awak?
Tiada masalah untuk diselesaikan.
Faham? Awak pergi tidur, bangun,
beli kopi dan kemudian datang kerja.
Esok hari awak ulang perkara yang sama.
-Gadis itu.
-Ya, Tuhan.
Saya bercakap dengan dia.
-Gadis berkaca mata hitam?
-Ya!
Saya bercakap dengan orang berkaca mata hitam
dan kini saya sama seperti mereka.
Saya.
Semua orang tunduk!
Awak sangat hebat.
Bagaimana jika awak boleh
jadi lebih daripada ini?
Hidup awak boleh lebih bermakna.
Awak bebas membuat keputusan sendiri.
Hei, bodoh.
Kami sibuk sekarang.
Itu senapang saya.
Diam.
Kaca mata ini mengubah hidup saya.
Ia akan mengubah hidup awak juga.
Kita tak pakai kaca mata hitam.
Sekarang kita pakai.
Milik saya sekarang.
Biar betul.
Pakai.
Tidak.
Kita tak perlu hidup dalam kawalan. Faham?
Pakai kaca mata ini dan awak akan lihat.
Awak akan lihat.
Cepat.
Tak boleh.
Maaf.
Saya akan simpan kaca mata ini.
Pergi dari sini. Pergi jadi lebih baik.
Berambus. Pergi.
Jangan berjalan, berlari.
Awak pula...
Maaf.
Awak boleh cari lelaki yang lebih baik.
Awak boleh cari lelaki baik.
Atau saya tak perlu bersama mana-mana lelaki.
Betul. Kebanyakan lelaki agak teruk.
Ya.
Teruk sekali.
Ya, buat apa saja yang awak mahu.
Awak rakan karib saya, Buddy.
Awak tak perlu takut.
Jika awak ubah fikiran, saya ada di sini.
Lelaki Berbaju Biru ada di merata tempat.
Saya tahu.
Siapa dia?
Kita perlu berbincang!!!
TOLONGLAH!!!
Bukti kita ada di dalam rumah persembunyian.
Saya tak boleh buat sendiri. Saya dah cuba.
Saya ada di sini.
Saya hargai bantuan awak.
Agar awak jelas,
saya cuma bukakan pintu untuk awak.
Jika rakaman ini buktikan Antwan
gunakan semula kod kita secara haram,
cari dan keluar.
Para pemain sedang melakukan misi
kedai barang kemas di tengah bandar.
Awak ada 5 minit.
Mula.
Keys, awak sangat bijak.
Yakah?
Saya duduk di tandas, mencuri kod pengguna,
jadi saya tak rasa begitu bijak sekarang.
Awak memang sentiasa begitu.
Nasib baik awak ada saya.
rakaman yang awak cari
sepatutnya ada di dinding di sebelah kiri.
-Terima kasih atas bantuan awak.
-Sama-sama.
Semoga awak jumpa bukti yang awak cari.
RAKAMAN MISI 56 PERLUKAN KONSOL TONTON
RUANG BERBILANG PEMAIN
Keys! Saya perlukan bantuan awak!
Dia perangkap tempat ini
dengan titik kemunculan.
Saya tak boleh bantu awak.
Lelaki Berbaju Biru?
Baju jenama Henley. Hebat tak?
Rasa sangat hebat.
Awak nampak cantik. Rumah ini sangat indah.
Apa awak buat di sini?
Saya nak curi rakaman video,
kini kita cuba selamatkan diri.
Awak bercakap dengan siapa?
Pemain dengan kulit NPC itu.
Tiada pemain lain di rumah itu.
Sakit tangan saya.
Tunduk!
Maaf!
Kita buat dengan baik.
PENEMBAK MEGA
Wah!
Kita patut pergi!
Alamak!
Awak ada pistol di dalam saku?
Tidak.
-Apa?
-Saya ada dua.
Saya tak rasa motosikal ini boleh terbang.
Tidak.
Lompat.
Wah!
Antwan datang!
Alamak.
Selamat pagi, pengikut!
Awak dipecat.
Ada masalah dengan zombi berlumuran darah,
peruncit tak nak jual permainan itu.
Potong babak itu.
Masalah selesai. Seterusnya.
Peguam awak nak keterangan...
Untuk tuntutan yang mana satu?
Millie Rusk? Tiada masalah.
Kes itu tak akan dibicarakan
sebab dia tiada bukti dan bekas
rakan kongsinya bekerja dengan saya.
Kita tak perlu risau.
Antwan, awak nampak hebat. Saya sangka
awak masih acara Burning Man.
Adakah saya nampak
seperti saya masih di sana?
Awak...
Tidak. Tutup mulut awak dan dengar.
Awak tahu tentang lelaki yang berkeliaran
dalam permainan yang menyerupai NPC?
Ya. Kami panggil dia Lelaki Berbaju Biru.
Kami akan hapuskan dia.
Jangan hapuskan dia. Orang suka dia.
Dia ada di merata media sosial.
Awak tahu apa saya nak buat? Saya nak gunakan
kulitnya dalam Bandar Bebas 2.
Pereka! Kita nak naik taraf Si Baju Biru.
Besarkan ototnya.
Jadikan dia pembunuh upahan.
Kita dah jauh ketinggalan dalam
memindahkan kulit dari Bandar Bebas 1.
Kulit? Jangan risau.
Ia tak boleh digunakan dalam Bandar Bebas 2.
Awak beritahu para peminat
Bandar Bebas 2 padan dengan versi 1.
Itu dalam iklan kita.
Awak kata watak yang sama ada dalam sekuel.
Semasa saya kata begitu, saya tipu.
Permainan ini dah ada banyak masalah.
Saya dapat banyak aduan pengguna.
Saya tahu ini teruk.
Tapi harta inteleknya kuat. Jangan risau.
Saya cadangkan kita baut permainan asal.
Apa?
Permainan asal? Kenapa saya nak buat begitu
jika saya boleh buat sekuel?
Sekuel.
Agar kita boleh memperbaikinya?
Harta intelek dan sekuel.
Itu yang orang mahu.
-Saya nak tanya awak.
-Okey.
-Awak suka Ayam Goreng Kentucky?
-Tidak.
Jika awak suka Ayam Goreng Kentucky
dan itu yang saya buat,
dan saya tahu awak suka Ayam Goreng Kentucky,
kenapa saya nak buat restoran lain yang
dipanggil "Ayam Belanda Rebus Albuquerque"?
-Tak masuk akal, faham tak?
-Tak masuk akal.
Apa saya patut berikan awak? Sekuel.
Ayam Goreng Kentucky, Bahagian Kedua.
Sedap. Lancarkan sekuel.
Mari sini.
Saya tak nak awak runsing tentang hal ini.
Bandar Bebas 2 tentu menakwajihab.
Perkataan itu tak wujud.
Awak tak nak naik pangkat
menjadi penulis program?
Saya tahu awak mahir menulis kod.
Tidak. Saya suka di sini.
Bagus. Awak takut perubahan.
Saya sendiri tak faham.
Tapi saya tak kisah
jika saya tak perlu bayar awak gaji tinggi.
Saya jalan dulu.
Siapa lelaki ini?
Wah!
Saya dengar nasihat awak.
Saya naik tahap.
Menakjubkan.
Kenapa awak buat semua ini?
Saya rasa terperangkap.
Maksud saya, dalam hidup saya.
Saya rasa...
Tersekat.
Ya. Kemudian saya nampak awak.
Kemudian saya nampak awak.
Siapa awak?
Saya Guy.
Siapa awak sebenarnya?
Masih Guy.
Awak naik tahap begitu cepat.
Memberikan tamparan kepada dunia.
Bagaimana awak melakukannya?
Saya tak pernah menampar sesiapa.
-Awak bekerja di Soonami?
-Bukan.
-Awak kenal orang dalam.
-Saya bekerja di bank.
Yalah. Bank.
Jadi awak penggodam hebat
yang kebetulan bekerja di bank.
Ya, saya bekerja di bank.
Di mana awak dapat kulit itu?
Saya sentiasa memilikinya.
Kenapa orang asyik tanya saya soalan itu?
Ya, kenapa?
Tidak. Saya bukan nak buat begitu.
Apa yang berlaku sekarang?
Entahlah, tapi saya tak percaya.
Tidak.
-Baiklah. Lupakan saja.
-Baik. Bagus.
-Saya akan lupakan.
-Ya.
Bagus.
Kita semua ada rahsia sendiri.
Ya.
Hei.
Awak suka aiskrim?
Tak sangka saya tak pernah ke sini.
Ini tempat rahsia.
Sebab itu saya dan rakan karib saya
selalu ke sini. Senyap dan selamat.
Ya, masuk akal juga.
Tiada misi di sini.
Awak perlu cuba ini.
Awak akan rasa saya gila.
Ini perisa kegemaran saya.
Saya nak dua perisa biasa.
Baiklah, Guy.
Perisa gula-gula getah.
Awak rasa saya gila, bukan?
Guy...
Jangan baca fikiran saya!
Saya suka aiskrim perisa gula-gula getah.
Biar betul. Awak mengejek saya?
Tidak! Tiada orang suka
aiskrim perisa gula-gula getah.
Saya suka.
Hubungan saya putus akibat aiskrim ini.
-Biar betul. Nah.
-Ya.
-Makan.
Sedap tak?
Awak boleh merasainya?
Seolah-olah lidah saya
berasmara dengan mentari.
Dulu kopi makanan kegemaran saya,
tapi berbanding dengan ini,
ia terasa seperti penderitaan cecair.
Apa?
Tiada apa-apa. Awak sangat lucu.
-Yakah?
-Ya.
Lucu pelik.
Tapi itu citarasa saya.
Lucu pelik, itu citarasa saya juga.
-Bagus.
-Ya. Saya ada satu jenaka.
Jenaka lucu pelik. Awak nak dengar?
-Ya.
-Okey.
Seorang homoseks dan lelaki dalam kerusi roda
cuba nak bunuh budak kecil...
-Si cacat kata kepada si homoseks...
-Berhenti.
Dari mana awak dengar jenaka itu?
Semasa perompakan.
Perompak itu beritahu pemandu
dan dia rasa itu sangat lucu,
jadi saya hafal dan beritahu semua orang.
Boleh saya berikan nasihat?
Jangan ciplak jenaka
daripada pemain Bandar Bebas.
Pemain?
Itu ayunan?
GADIS CANTIK
JURUWANG
Biar betul.
Ini terlalu pelik.
Lagu Mariah lama, aiskrim gula-gula getah
dan kita ayunan?
-Ini terlalu pelik.
-Saya pun rasa begitu.
Saya juga rasa begitu.
Semasa saya kecil, saya suka ayunan.
Semasa saya membesar...
Awak tentu tak nak dengar cerita ini.
Saya nak dengar segalanya.
Semasa saya membesar, bagi keluar saya,
tak cukup jika kita tak hebat.
Kami perlu menang dan tekanan itu,
sentiasa ada.
Tapi semasa saya berada
di atas ayunan di laman...
Detik itu,
antara naik dan turun,
semasa tiada rasa beban,
seolah-olah kita bebas.
Jatuh cinta.
Bebas. Betul kata awak. Ya.
Saya betul-betul nak cium awak. Pelik tak?
Awak nak cium saya?
Saya terdesak nak cium awak.
Awak mendesak nak cium saya?
-Tidak!
-Tidak?
Tidak. Saya nak cium awak dengan baik.
Saya memang bodoh
jadi kadangkala saya cakap benda bodoh.
Tidak. Awak tak begitu.
Maksud saya,
jika awak tahu caranya, silakan.
Saya tahu caranya.
Okey.
Saya akan lakukan.
Itu lebih hebat daripada aiskrim.
Saya rasa ada orang di pintu.
Ya.
Ini sangat seronok.
-Ya.
-Kita jumpa lagi, ya?
Ya. Sudah tentu.
Mungkin di dunia sebenar.
Apa?
Ya.
-Okey. Selamat tinggal.
-Okey.
Selamat tinggal, Molotov.
Nama sebenar saya ialah Millie.
Nama sebenar saya masih Guy.
sb.tr3d3r
Buka pintu, Millie!
Saya Keys! Buka Pintu! Cepat!
Millie! Buka pintu!
Apa?
Betul kata awak.
-Betul kata awak.
-Masuklah.
Betul kata awak.
Kod kita ada dalam Bandar Bebas
dan ia berfungsi, Millie.
Ya, saya tahu. Tapi kita tiada bukti.
Jangan cakap tentang itu dulu.
Maksud saya, permainan kita, Life Itself,
di mana watak akan berkembang,
berubah dan terasa benar...
-Ya?
-...berfungsi.
-Keys.
-AI itu berfungsi.
Sebab itu Bandar Bebas begitu realistik
dan orang menyukainya.
Sudah tentu ia kelihatan berbeza.
Tiada air terjun,
tiada rama-rama dan unikorn,
semua watak ada kulit yang berbeza.
Tapi kod di sebalik permainan itu
adalah sama. Kod kita.
Guy telah berkembang jauh
daripada yang kita sangka.
Maksud awak, penggodam dengan kulit NPC itu?
Maksud saya, Lelaki Berbaju Biru...
Ya?
...bukan seorang pemain.
Dia algoritma yang fikir dia hidup.
Dalam erti kata lain, dia memang hidup.
Dia kecerdasan buatan pertama yang benar.
-Biar betul!
-Ya.
-Tidak.
-Guy? Guy saya?
-Guy.
-Lelaki yang...
-Guy awak?
-Biar betul.
-Ini hal yang baik.
Tidak, ini teruk.
Kodnya beribu-ribu kali ganda saiz asalnya.
Kita berjaya, Millie.
Kita berjaya. Segala yang kita nak cipta,
dah berlaku.
Awak tahu tak NPC ada hidup peribadi?
Seorang barista belajar membuat kapucino
dengan mencuba-cuba.
Itu sangat sukar.
Saya pun tak mampu buat begitu.
Saya tak mampu membuat busa untuk susu saya.
Watak Gadis Cantik dalam permainan
tulis memoir yang menunjukkan keburukan
peranan jantina, sistem kuasa bapa.
Agak panjang tapi secara keseluruhan
agak menarik.
Kita perlu meraikannya!
-Tidak, ini tak mungkin berlaku.
-Apa maksud awak?
-Ini yang kita mahu selama ini!
-Tidak, saya biar dia cium saya!
Ya.
Apa? Awak biar siapa cium awak?
Guy.
Guy?
Kali pertama saya cium lelaki yang baik
setelah sekian lama
dan dia tak wujud pun!
Tiada butang untuk tindakan itu.
Dia jumpa butang itu.
-Okey.
-Ya.
-Saya sangat keliru.
-Kenapa saya rasa panas?
Saya teringin sangat nak tahu.
Awak biar watak permainan video
kecerdasan buatan mencium awak?
-Boleh awak berhenti cakap begitu?
-Awak rasa itu akan...
Awak perlu jumpa dia, Keys.
Dia lucu, baik dan sangat kacak.
Sekarang saya dah menyuarakannya.
Millie, jangan lupa,
dia baru berumur empat tahun.
-Yakah. Awak nak buat begitu?
-Ya.
Awak buat saya rasa geli.
Tolak semua itu ke tepi. pelik atau tidak,
jika orang dapat tahu,
awak akan menang Hadiah Nobel.
Apa?
Jika mereka nampak ini...
Apa? Kenapa?
Antwan. Apa lagi?
Dia tipu tentang menggunakan kod kita,
dia tipu bahawa permainan ini
serasi dengan versi lama.
Dia tipu tentang Bandar Bebas 1.
Apa maksud awak?
Nampak tak?
Tiada satu misi, tiada satu lokasi...
SEMUA MISI BARU
SEMUA LOKASI BARU
Tiada satu watak
dari Bandar Bebas 1 yang ada di sini.
Bandar Bebas 2 bukan naik taraf...
-Ia pengganti.
-Betul.
Apabila Bandar Bebas 2
dilancarkan hari Isnin,
Lelaki Berbaju Biru,
semua bukti kod kita akan dipadamkan.
Dia tak boleh buat begitu.
Ini hidupan buatan.
Habislah kita.
Mungkin tidak.
Jika kita boleh jumpa
kod asal kita dalam permainan,
ia akan membuktikan bahawa Antwan
gunakan kod kita tanpa lesen.
Kita cuma perlu menemuinya
sebelum Bandar Bebas 2 dilancarkan.
Kita ada masa 48 jam.
Saya dah cari, Keys.
Saya tahu.
Tapi kini kita berdua tahu
tentang Lelaki Berbaju Biru,
mungkin dia boleh membantu?
Itu bererti saya perlu beritahu dia.
Dia tak akan wujud
selepas sekuel ini dilancarkan.
Dunianya bakal berakhir.
Awak tak rasa dia nak menyelamatkannya?
Nah.
Terima kasih.
Sama-sama.
Guy?
Hai!
Kita perlu berbincang.
Kenapa dengan suara awak?
Mana loghat Australia awak?
Inggeris.
Saya yakin itu loghat Australia.
Saya matikan penapis loghat.
Ini saya yang sebenar.
Bagus.
Saya nak beritahu awak perkara penting.
Awak dah berkahwin?
Tidak.
Nasib baik.
Itu tentu sangat teruk.
Mungkin tak seteruk itu.
Saya perlu tunjukkan awak sesuatu.
Okey.
Wah!
Dah lama saya nak tahu
apa yang ada di sini.
Saksikan Kamera Bunuh untuk sorotan hari ini
tentang setiap sudut Bandar Bebas.
Ada sesiapa nampak kucing saya?
Itu Phyllis. Dia asyik kehilangan kucingnya.
MISI SAMPINGAN:
CARI KUCING
MISI:
ROMPAK KEDAI RUNCIT
Itu Joel! Dia kawan saya.
Saya tak faham. Apa tempat ini?
Tiada cara yang senang untuk cakap,
tapi bandar ini ialah permainan.
Saya tahu ini permainan.
Awak ajar saya cara bermain.
Ya, betul.
Tapi ia bukan menyerupai permainan.
Ia permainan.
Ini permainan video. Itu saja.
Seluruh dunia ialah permainan?
Ya.
Kita cuma pemain dalam permainan ini?
Tidak.
Saya pemain.
Semua orang di sini adalah pemain.
Kami hidup di dunia sebenar.
Tapi awak cuma wujud di sini.
Sebab itu awak tak boleh
tinggalkan Bandar bebas.
Awak digelar NPC.
NPC.
Pegawai polis dan arnab berotot itu
panggil saya begitu. Apa itu NPC?
-Mari kita lihat papan markah.
-Lihat.
Semua orang tunduk!
MISI: ROMPAKAN BANK
Jangan nak jadi wira.
Ini akan berakhir tak lama lagi.
Saya tak faham.
Awak watak yang tak boleh dimain.
BONUS KEGANASAN
-Tak...
-Orang latar.
Orang yang direka untuk menjadikan permainan
lebih menghiburkan untuk orang lain.
Tunggu dulu.
Saya nak sahkan saya faham.
Saya nak fahami apa yang berlaku.
Saya palsu?
Seluruh dunia ini palsu?
Malah saya bukan watak utama...
Saya cuma orang bodoh di latar?
Kenapa awak cakap begitu?
Saya cintakan awak.
Awak hanya fikir begitu
sebab itu dalam kod awak.
Saya nak awak dengar cakap saya.
Dalam dua hari,
permainan ini akan ditutup buat selamatnya.
Apabila sekuelnya dilancarkan,
seluruh bandar ini,
termasuk awak
dan semua orang yang bukan pemain
akan lenyap selama-lamanya.
Dengar dulu.
Saya asyik rasa hidup saya
boleh jadi lebih bermakna.
Kemudian saya nampak awak.
Saya tahu saya betul.
Saya rasa menakjubkan untuk seketika.
-Saya tahu.
-Awak tak tahu.
Sebab kita t tak sama.
Bukankah itu maksud awak?
Kita tak sama.
Awak orang sebenar.
Saya apa?
Awak bukan orang sebenar.
Walaupun saya bukan orang sebenar,
saya rasa betul-betul hidup untuk seketika.
Semua ini tipu!
Letakkan laporan suku tahun
di meja saya pada hari Jumaat.
Laporan suku tahun.
Bahasa perniagaan yang sangat khusus.
Wah. Hidup di bandar raya.
Tiada tandingan.
Sehingga jiwa awak hancur.
Ada sesiapa nampak kucing saya?
Kucing awak? Tidak, Phyllis, saya tak nampak.
Tapi saya ada idea yang menakjubkan.
Tutup pintu awak.
Bukannya kucing awak pandai memanjat
di atas satu sama lain,
membentuk menara kucing
dan mencungkil pintu.
Kucing tiada ibu jari.
Tiada ibu jari!
Awak faham tak? Awak semua faham tak?
Semua ini tak penting!
Semuanya palsu! Kita tak penting!
Bangunan itu palsu! Jalan itu palsu!
Kereta itu...
Pegawai Johnny!
Semoga hari awak baik.
Hai.
Masuklah.
Ini minuman awak.
Terima kasih.
Buddy,
apa awak akan buat jika awak tahu
awak bukan orang sebenar?
Apa maksud awak?
Berpura-pura dengan saya.
Okey.
Boleh saya berpura-pura jadi hantu?
Boleh.
Adakah saya menyerupai diri saya sekarang?
Atau pada saat saya mati?
Saya pakai pakaian pengebumian?
-Pakaian...
-Tak apa.
...tapi walaupun ini seragam kerja,
saya pakai tali leher.
Sudahlah dengan konsepnya.
Baiklah.
Saya bukan hantu. Saya sangat kecewa
-tapi saya faham.
-Ya.
Saya diri saya sekarang
dan saya cuma nak bantu kawan saya.
Saya tak kisah jika saya bukan oran sebenar.
Apa?
Ya. Apa masalahnya?
Jika awak bukan orang sebenar,
bukankah segala yang awak buat tak penting?
Apa maksud awak? Saya duduk di sini sekarang
dengan rakan karib saya
dan cuba bantu dia harungi waktu yang sukar.
Betul tak? Saya bukan orang sebenar
tapi detik ini benar.
Di sini, sekarang. Detik ini benar.
Apa yang benar daripada seseorang
yang cuba bantu orang yang mereka sayang?
Jika itu tak benar,
maka saya tak tahu apa yang benar.
Awak kenal pengawal lain?
Saya kenal mereka semua. Kenapa?
Buddy,
semoga awak ada hari yang tidak baik
tapi hebat.
Apa kita buat di sini?
Kita nak ambil rakaman video
untuk kawan saya Millie.
Ini nampak menakutkan?
Entahlah, Guy.
Bagaimana nak pegang pistol ini?
Awak ada sesuatu yang saya mahu.
Awak akan serahkannya kepada saya.
Sari kata oleh sub.Trader
Bagaimana awak boleh masuk?
Mudah saja.
Saya kenal pengawal keselamatan awak.
Jimmy?
Nama dia Luigi.
Jika awak meluangkan masa
untuk ingat nama dia,
mungkin dia tak akan mengkhianati awak.
Saya perlukan rakaman video
dan awak akan berikan kepada saya.
Tunggu sekejap, adakah awak...
Adakah awak Lelaki Berbaju Biru?
Ya, mungkin.
Biar betul!
Awak Guy! Awak Lelaki Berbaju Biru!
-Ya.
-Saya suka awak.
-Yakah?
-Maksud saya,
saya peminat awak. Awak hebat.
Awak boleh ambil apa saja.
Tunggu dulu.
Pemain sekalian, saya Revenjamin Buttons.
Saya di sini bersama Guy.
Guy berada di rumah persembunyian saya
dan dia nak rompak saya.
Boleh awak kata,
"apa" untuk pengikut saya?
Apa?
Bagus. Apa yang berlaku ialah
Guy mencari rakaman
yang menunjukkan lintas semak saya
untuk ke tahap rahsia.
Awak bercakap dengan siapa?
Maaf.
Itu memang dialog klasik Guy.
Yakah?
Hebat betul.
Awak cuba rompak saya
dengan gadis Molotov itu.
Nama dia Millie.
Siapa?
Millie.
Ini berjalan dengan lancar.
Ya. Ini kali pertama
saya keluarkan pistol saya.
Betul, bukan?
Saya cuba kembali ke sana,
tapi kerosakan itu telah dibaiki.
Saya tak menemuinya lagi.
Saya saja yang pernah nampak
apa yang ada di seberang.
Semuanya ada di sini. Lihatlah sendiri.
Agak hebat. Seolah-olah ada dunia lain.
-Ini rakaman permainan itu?
-Ya.
Boleh awak buat sesuatu untuk saya?
-Satu perkara terakhir, boleh?
-Ya.
Sebut ungkapan saya.
Penonton saya tentu riuh
tak menentu jika awak menyebutnya.
Saya suka riuh.
Mungkin bukan begini.
Ya, begini.
Bagus, cakap saja,
"Kini tiba masa untuk apa?"
Kini tiba masa untuk apa?
Tiba masa untuk apa?
Masa untuk membanteras jenayah, sayang. Ya.
Masa untuk...
Tidak, saya tak boleh kata begitu.
Tak apa. Saya akan sebut sendiri.
Awak tahu ini masa apa?
Tidak.
Tiba masa untuk... Mak!
Biar betul, mak
nak gunakan mesin hampagas sekarang?
Mak perlu buat begini di sini?
Saya sedang sebut
ungkapan saya! Semua orang melihat!
Ya, Tuhan!
Awak berumur 22 tahun,
tinggal di rumah mak, Tuhan tak wujud!
Maaf, Guy.
Terima kasih, En. Buttons. Kami pergi dulu.
Tidak! Awak perlu bunuh saya.
-Maaf, apa?
-Awak perlu bunuh saya. Bunuhlah saya.
Lakukan!
Tidak. Tolong jangan buat begitu.
Kami tak akan cederakan sesiapa.
Saya orang baik.
Apa awak kata?
Sangat bermakna.
Tak adalah.
Saya boleh merasainya.
Tolong saya, Buddy.
Saya tak tahu kata laluan rahsia.
Saya tahu apa awak mahu.
Saya tak mahu itu.
Ya, awak mahu.
Itu sentuhan.
-Bersentuhan.
-Ya.
Saya tahu apa awak mahu.
Ya, saya tahu.
Awak nak tarian Kucing Miang Bandar Bebas.
-Tidak.
-Ya, awak mahu.
Cara awak bergerak agak lucah.
Tarian Sarung Tangan Thanos,
menjadi Petikan Jari Thanos?
-Nampak sakit.
-Ya, sikit.
Tarian Memandu.
Awak ada rumah yang cantik.
-Tarian Ular? Tak suka?
-Selamat tinggal, En. Buttons.
Ayuhlah, satu tarian ular!
Mak! Jangan sentuh stoking itu!
Saya sumpah, jika mak sentuh stoking itu,
mak akan menyesal seumur hidup!
Tidak! Itu stoking khas saya! Letakkannya!
Tolonglah, Millie.
Tolong bangun daripada koma berdiri awak.
Saya tahu dunia ini cuma permainan bagi awak,
awak boleh datang dan pergi, tapi bagi saya,
saya cuma ada tempat ini
dan orang-orang di sini.
Saya nak bantu awak menyelamatkannya,
tapi awak perlu bangun.
Millie, maaf kerana saya melarikan diri.
Guy?
-Terkejut saya! Itu amat menakutkan.
-Saya tahu.
Maaf.
Awak bermula sebagai watak latar,
saya pun begitu.
Kita dah serik.
Saya ada hadiah untuk awak.
Tak sempat saya nak bungkus.
Misi
Apa?
Orang kata ada satu bilion NPC
yang dibunuh setiap tahun.
Saya akui 50% itu disebabkan oleh saya.
Dulu saya suka tembak watak sampingan
semasa saya bosan.
Kemudian saya dera mereka juga.
Siapa Lelaki Berbaju Biru ini?
Dia menyedarkan saya tentang NPC
dan cara saya main permainan ini.
Permainan ini bukan direka
untuk pemain menjadi orang baik.
Dia juga sangat kacak.
Bukan hanya mukanya tapi seluruh badannya.
Saya mula sedar
bahawa mungkin kita mempunyai tanggapan
yang salah terhadap NPC selama ini.
Lelaki Berbaju Biru bagaikan simbol.
Mungkin orang boleh jadi
apa saja yang mereka mahu.
Dia bagaikan tokoh.
Adakah itu perkataan yang betul?
Dia mengingatkan kita
tentang kemungkinan yang ada.
Lagipun dia sangat kacak.
Ya, betul. Dia sangat seksi.
Contohi Lelaki Berbaju Biru.
Mungkin kita patut berhenti membunuh.
Matilah dia! Awak dengar tak?
Paparkan dia di sini.
Paparkan dia di skrin.
Saya nak lihat dia. Itu pun dia.
Ya. Itu dia, orang baik.
Saya sangka awak suka si Baju Biru.
Jangan cakap dengan saya!
Orang sibuk menonton dia
di Twitch dan YouTube.
Apa yang mereka tak buat?
Membeli Bandar Bebas 2.
-Prajualan dah turun 16%.
-60.
Enam puluh. Itu sangat teruk.
Ada 48 jam sebelum pelancaran.
Ya, dia dah tular.
Ya, virus itu bagaikan barah
yang tular dalam badan saya.
Tak boleh dibedah!
Kelakuan orang baik ini
ialah satu pengaruh buruk
dan merugikan francais ini.
Saya nak dia dihapuskan.
Saya tak peduli siapa dia, keluarkan dia.
Tak boleh.
Apa?
Kenapa?
Sebab dia bukan penggodam. Dia NPC.
NPC yang dapat merasa betul-betul wujud?
Ya. Entah bagaimana tapi dia wujud.
Apa saya nak buat?
Okey.
Apa saya nak buat? Saya dah dapat.
Loncat naik!
Kita tak boleh halau dia keluar permainan.
Bagaimana kita reset AI dia?
Saya perlukan idea. Cepat.
Berikan saya idea.
Awak boleh but semula pelayan.
Teruskan.
Jika kia but semula pelayan,
maka dia akan kembali menjadi lelaki biasa
yang tak boleh dimain.
-Penyelesaian.
-Antwan.
Awak nak hapuskan
makhluk pintar buatan pertama yang disahkan?
Diam.
Dia merugikan saya.
Saya tak peduli siapa dia.
Hapuskan dia. But semula.
-Baik.
-Jangan.
But semula!
Pesan dan lupakan keinginan ingin membunuh
dengan segelas jus pembunuhan.
Ini dia sorotan minggu ini.
Dia suka menari.
Jelas sekali.
Apa itu? Itu dunia baru di sana.
Menyerupai syurga.
Itu dia.
Itu kod asal kami dan itu bukti
kod kami masih di dalam permainan.
Dah lama saya menunggu detik ini.
Saya pernah lihat tempat ini.
Apa?
BUT SEMULA SISTEM
Ya.
Apa maksud awak?
Bagaimana awak boleh nampak tempat ini?
DATA HILANG
Millie?
Bandar Bebas dah dimatikan.
Apa yang berlaku?
Selamat tinggal, si Baju Biru.
Tidak.
BUT SEMULA
SEDANG BUT SEMULA
Tak apa. Ayuh.
SEDANG MENIMBAL
Ayuh.
Ayuhlah.
Selamat pagi, Goldie.
Tembakan hangat dan kering
bercampur tikaman lewat petang,
boleh meninggalkan jalan basah
dengan darah orang umum
menjelang malam Selasa.
Apa beza antara panggang ringan
dan panggang gelap?
Tiada orang tahu.
Semoga hari awak tak baik tapi hebat.
Guy, saya nak cakap dengan awak.
Bagaimana dia boleh kenal awak?
Entah. Teruskan berjalan.
Guy! Awak kenal saya.
Awak tahu tentang ini.
Awak kata awak pernah nampak tempat ini.
Saya perlu tahu di mana.
Data ini telah dipadam
tapi ada dalam otak awak.
Tolong cuba ingat. Ini sangat penting.
Tolong fikir. Aiskrim dan ayunan?
Guy suka ayunan.
Di Taman Harbor Bandar Bebas
ada ayunan yang hebat.
-Awak pernah ke sana?
-Ya.
Kita makan aiskrim gula-gula getah.
Saya suka aiskrim gula-gula getah!
Dia suka aiskrim gula-gula getah.
Ya, saya tahu. Kita makan bersama, ingat tak?
Tolonglah, Guy, awak saja harapan saya.
Maaf, cik. Awak salah orang.
Semoga hari awak tak baik tapi hebat.
Helo?
Saya dah jumpa sesuatu.
Saya mengkaji kod Guy dan ada sesuatu di sana
walaupun telah dipadam.
Apa gunanya?
Guy ialah mukjizat yang jarang berlaku.
Kita tak mampu menghasilkannya semula.
Saya dah cuba. Betul kata awak, dah berakhir.
Tidak, Millie, awak tak dengar.
But semula tak memadamkan kod AI dia,
awak perlu musnahkan pelayan
untuk buat begitu.
AI dia masih wujud.
Awak cuba perlu mencapainya.
Saya dah jumpa dia. Dia tak ingat apa-apa.
Lihat saja log jejak yang saya hantar.
Ia mengandungi semua penjelasan.
Dari awal lagi,
perangai Guy lebih rumit
daripada yang sepatutnya kerana kod kita.
Tapi dia masih di Bandar Bebas.
Dia masih menjalani hidupnya berulang-ulang.
Kemudian sesuatu berlaku. Dia sedar. Kenapa?
Kemudian saya teringat.
Salah satu watak dari Life Itself
ialah lelaki bernama Lovelorn.
Dia direka untuk tidak menemui jodohnya.
Itu pembinaan asas watak itu.
Tapi dia tak pernah berhenti berharap
dia akan jumpa "gadis idamannya."
Watak gadis itu berdasarkan seseorang
yang duduk di sebelah saya setiap hari.
Awak.
Kemudian, suatu hari,
dia terjumpa awak di Bandar Bebas
dan selepas dia jumpa awak,
dia telah berubah.
Dia sepatutnya rasa kecewa
tapi sebaliknya dia rasa bersemangat,
sehingga akhirnya dia betul-betul hidup.
Awak yang mengubahnya, Millie.
Awak yang mengubah kodnya.
Awak boleh lakukan sekali lagi.
Awak yang menghidupkan dia, Millie.
Awak yang menghidupkan dia.
Dia hidup sebab dia jumpa
satu-satunya orang...
Semoga hari awak tak baik
tapi hebat.
Terima kasih.
Jaga diri baik-baik.
Semua orang tunduk!
Jangan cuba jadi wira.
Ini akan berakhir tak lama lagi.
Okey.
Semua orang kecuali awak.
Pintu. Saya akan buka.
Tolonglah, saya ada ikan emas.
Saya tiada banyak masa.
Saya baru culik awak,
jadi saya ada tiga lencana.
Lencana? Seperti Pandu Puteri? Apa itu?
-Ada sesuatu di dalam awak.
-Apa? Saya tak nak apa-apa.
Mereka letak awak di bank
-dan nak awak patuh...
-Saya suka bank.
...dan buat perkara yang sama setiap hari.
-Awak lebih daripada itu.
-Saya tak nak jadi lebih.
Tidak, saya nak awak ingat.
Kenapa awak ikut saya
dan bagaimana awak tahu nama saya?
Pakai ini.
Saya tak perlu buat apa yang saya tak mahu.
Betul. Ini pilihan awak.
Baiklah.
Apa itu?
Apa semua ini? Ini kaca mata helah?
Dengar baik-baik.
Dalam 24 jam, dunia ini dan semua orang
yang awak kenal akan lesap selama-lamanya.
Boleh awak lepaskan saya?
Saya tak nampak muka awak pun.
Saya agak-agak saja
dan saya tak pandai menggambarkan sesuatu.
Saya tak berapa petah bercakap.
-Sudahlah.
-Apa?
Saya ingat.
Selamat kembali.
Tidak. Saya ingat segalanya.
Ikut saya.
Saya selalu buat begini setiap hari
hingga saya lupa sebabnya.
Awak nampak tak?
Di sana.
Ya, Tuhan.
Ya, Tuhan!
Antwan sorok kod asal kami di sebalik ufuk
agar ia tak dapat dilihat
tapi dia lupa memadamkan bayang-bayangannya.
Ia masih wujud, Guy. Kita cuma tak nampak.
Jika kita boleh ke sana,
itu bukti yang diperlukan.
Awak tak boleh melintasi garis air.
Saya dah cuba.
Kita perlukan bantuan.
Antwan sorokkannya di tempat
yang tiada orang boleh capai.
Tak sangka dia begitu bijak.
Saya nak awak tumpukan perhatian, Keys.
Bayang-bayang itu menunjukkan kod kita
di sebalik ufuk selatan.
Tapi fizik permainan
tak membenarkan awak melepasi pantai.
Boleh awak cari jalan untuk membawa kami
melepasi panca pelanggaran itu?
Kita perlukan jambatan.
Awak perlu ke Pantai Hitman
dan saya akan uruskan yang lain.
Millie?
Berhati-hati.
Antwan sangat jahat tapi dia tak bodoh.
Dia akan tahu apa awak nak buat
dan serang awak habis-habisan.
Betul kata awak.
Hai, Millie dan orang yang saya tak nampak,
saya ada idea.
Bagaimana jika dia tak boleh serang kita?
Semua orang! Berkumpul!
Terima kasih kerana datang.
Awak semua kenal saya. Saya Guy.
Hai, Guy.
Hai.
Apa yang saya nak cakap
mungkin sukar difahami.
Sangat sukar difahami.
Tapi adakah kalian serik hidup di latar?
Serik asyik kena tembak?
Cukup.
Dijadikan tahanan?
Tak nak lagi.
-Dilanggar?
-Dah serik.
Dirompak? Ditikam? Digunakan sebagai perisai?
Kami dah serik ditikam!
-Buddy!
-Maaf.
Apa maksud awak, Guy?
Keadaan di bandar ini tak perlu jadi begini.
Ia boleh diubah.
Bagaimana?
-Sebagai permulaan, turunkan tangan awak.
-Ya.
Begitulah. Ya.
Teruskan mencuba.
-Bernafas. Awak boleh lakukan.
-Lakukan.
-Tidak. Tak boleh.
-Tidak.
Rasa kekok.
Bagaimana jika ada orang
datang dengan pistol?
Tangan yang dah sedia terangkat
boleh menjimatkan masa.
Bagaimana jika tiada orang
yang berpistol datang?
-Apa?
Sentiasa ada orang yang berpistol.
Ramai orang yang berpistol.
Bagaimana jika dunia kita
tak perlu begitu menakutkan?
Bagaimana jika kita boleh mengubahnya?
Millie! Berapa kali sehari
bank di dunia awak dirompak?
Hampir tak pernah.
Bagaimana dengan mayat, Millie?
-Apa?
-Awak lihat banyak mayat?
Berapa mayat sejam?
Tiada.
Bagaimana dengan keganasan senjata?
Ada banyak keganasan senjata di dunia awak?
Sebenarnya, itu masalah yang besar, Guy.
Tak sangka itu jawapan awak.
Betul. Benar-benar teruk.
Pokoknya, kita boleh mengawal nasib kita.
Kita boleh jadi apa saja yang kita mahu.
Kami tak boleh jadi seperti awak, Guy.
Itu tak benar.
Awak juga memiliki apa yang saya miliki.
Apa?
Awak semua memilikinya.
Awak semakin berkembang.
Saya perlukan lebih daripada kopi titis.
Saya nak...
Bancuh kapucino.
Membuat perbezaan di dunia.
Itu lebih baik.
Dan boba teh hijau.
-Biar betul!
-Ya!
Bagus.
Hebatnya awak!
Jika saya boleh melepasi air itu,
ada dunia lain
yang kita boleh hidup dengan bebas.
Kita boleh tentukan nasib kita sendiri.
Kita boleh jadi lebih penting
tapi kita perlu berjuang.
Kita perlu berjuang bersama.
Ya!
Kamu sentiasa buat apa yang dijangka.
Ini berakhir hari ini.
Ya!
Saya tak tahu apa yang berlaku sekarang
tapi saya suka!
Saya suka!
Saya suka juga! Mari, semua!
Berkumpul! Ini yang kita akan buat!
Mari, semua!
Semua orang tunduk!
Helo?
Di mana semua orang?
Di mana semua NPC?
Dah tiga tahun saya bermain Bandar Bebas.
Saya tak pernah nampak keadaan begini.
Saya tak pernah perasan
ada NPC yang hilang sebelum ini.
Entah jika ini hanya teori gila Reddit,
tapi ada orang kata
Lelaki Berbaju Biru bukan pemain.
-Dia AI sebenar.
-AI?
AI sebenar yang hidup.
Sebab itu Lelaki Berbaju Biru
popular di merata tempat.
Antwan, jika awak nampak ini,
tolong baiki permainan ini.
-Paling penting, kembalikan si Baju Biru.
-Oh, Tuhan!
Antwan, awak harus lihat ini.
Awak cuba rompak saya
dengan gadis Molotov itu.
-Nama dia Millie.
-Siapa?
Millie.
Saya dah dapat dia!
Mouser! Paparkan dia di skrin sekarang.
Itu dia. Cepat.
Ya, itu dia.
Dia bersiar-siar di Bandar Bebas
dengan gadis bernama Molotov.
Atau dikenali sebagai Millie Rusk.
Millie Rusk?
Bukankah dia bekas rakan kongsi Keys?
Ya.
Dia juga cuba dakwa saya
dengan dakwaan palsu,
sebab dia terdesak nak keuntungan Soonami.
Halau gadis Molotov sekarang.
Saya sedang cuba tapi akaun dia palsu.
Dia sangat menakjubkan.
Jika begitu, bunuh dia di dalam permainan.
"Apa?" Ya, saya kata bunuh dia.
Serang mereka habis-habisan. Lima lencana.
Ya, cuma ada satu masalah.
Kita tiada apa-apa.
Apa maksud awak?
Kita tiada pertahanan.
Kita tiada polis, tentera atau apa-apa.
Itu yang saya cuba nak beritahu awak.
Seolah-olah semua NPC mogok.
Latte matcha, susu oat dengan kayu manis!
-Saya punya.
-Hei.
-Terima kasih.
-Sama-sama.
Minum.
Semoga berjaya, Guy!
Ini seolah-olah mogok digital.
Bukan.
Mereka sengaja buat begini,
ini rancangan mereka.
Kita akan bunuh mereka dalam permainan.
Matikan ciri hidup semula.
Bunuh mereka sekarang.
Tapi itu bererti pemain yang mati
akan disingkirkan selamanya.
Mereka akan mengamuk.
Saya tak peduli.
Maksud tuan, tiba masa untuk bertindak?
Awak nak kita menjalinkan
hubungan persahabatan sekarang
dan berada dalam geng yang sama?
Ya. Itu yang saya mahu.
Baiklah, kita satu pasukan.
-Kita patut ada ungkapan, ya?
-Baik.
-Tiga kiraan. Satu, dua, tiga...
-Satu, dua, tiga...
Kembali bekerja!
Cari Keys!
Awak semua dah dengar.
Tiba masa untuk bertindak!
Itu tak bagus.
Dia tahu kita nak ke mana.
Saya akan uruskan dia. Jangan risau.
Nak dihempap kereta besar?
Rasakan!
Arnab menyerang awak. Pemangsa apeks.
Mari kita lakukan. Awak semua nampak?
Saya nak tamatkan riwayatnya.
Cepat.
Keys, kami perlukan bantuan.
Ya, Tuhan!
Siapa buat begitu?
Jangan kacau saya!
Saya rasa sangat tertekan!
Cepat!
Pergi!
Saya dah tanya pengawal.
Keys masih di dalam bangunan.
Nampaknya awak dah cuba sedaya upaya.
Awak nak menyerah kalah?
-Tak, saya akan cari.
-Pergi.
Saya kembali nanti.
Saya tak tahu mereka nak ke mana.
Saya tahu. Pantai Hitman di selatan.
Bodohnya. Tiada apa-apa di sana kecuali air.
Peraturan permainan tak akan
membenarkan dia melepasi pantai.
Kecuali ada sesuatu di sana.
Antwan, ada sesuatu di sana?
Sudahlah. Pereka seni.
Tiba masa untuk Dude.
Dia belum siap lagi.
Saya sendiri yang reka dia. Dia dah sempurna.
Masukkan Dude sekarang.
Lakukan. Dia belum lengkap,
baru separuh siap tapi muat naik saja.
MEMUAT NAIK
D U D E
Apa kita nak buat sekarang.
Keys sedang mencari jambatan.
Awak muncul selepas tikam saya dari belakang?
Awak yang bantu Millie Rusk selama ini.
Dia mencari kod awak.
Kod apa, Antwan?
Awak tak gunakan kod kami, bukan?
Jika awak gunakan kod kami pun,
bagaimana kod asal kami
boleh berada di dalam permainan ini?
Atau awak simpan rahsia?
Tinggalkan kami bersendirian.
Kita berterus terang saja, Keys.
Jika saya lancarkan permainan awak,
ia tentu akan gagal.
Awak tak tahu jika itu benar.
Ya, saya tahu.
Saya dah kaji statistik, kumpulan kajian.
Ada perkara yang lebih penting
daripada statistik.
Apa yang lebih penting? Duit?
Sedar sikit, duit berkaitan dengan statistik.
Tiada apa yang lebih penting!
Awak patut berterima kasih pada saya!
Apa?
Bagaimana dengan keuntungan yang awak dapat
daripada titik peluh kami?
Awak dah buat pilihan awak.
Kini tiba masa untuk awak mengambil tempat
di sebelah Maharaja.
Awak faham maksud saya?
Ya, saya faham.
Sebab itu saya buat begini.
Terima kasih, Keys.
Apa itu?
Antwan, keadaan menjadi huru-hara.
Saya sangka awak lebih bijak, Keys.
Jelas sekali awak dah dipecat.
Kenapa gadis itu
masih ada di dalam permainan?
Singkirkan semua orang.
Tunggu dulu.
Awak nak saya singkirkan semua orang?
Singkirkan mereka dari permainan sekarang!
Batalkan semua akaun pemain!
Di mana Dude?
Pengawal! Bawa dia keluar.
Guy!
Millie!
Mereka nak singkirkan saya.
Apa yang berlaku?
Awak saja harapan kami.
Awak perlu teruskan perjalanan.
Tunggu! Adakah kita akan berjumpa lagi?
Ya, jika awak berjaya
menyeberangi jambatan itu.
Tunjukkan kod kami kepada seluruh dunia.
Itulah buktinya.
Jika awak buat begini, Antwan akan tewas.
Saya akan berjaya.
TERPUTUS
Apa yang berlaku?
Apa yang berlaku
PENSTRIMAN BERLANGSUNG
MUAT NAIK LENGKAP
DUDE
Mari kita ingat detik ini
sebelum kita dipecat.
Ungkapan.
Ungkapan?
Apa? Tak cukup masa untuk fikirkannya.
Tapi "ungkapan" sebagai ungkapan
agak menarik.
Bangun, Guy.
Tidak.
Guy, saya datang untuk selamatkan awak.
Siapa ini?
Entah.
Dia sangat hebat.
Dia mirip awak
tapi lebih hebat.
Jauh lebih hebat.
Terima kasih.
Itu bukan pujian.
Jangan sentuh dia, Buddy.
Apa maksud awak?
Awak tak kisah, bukan?
Saya rakan karib awak juga.
Saya rasa dia akan tumbuk awak.
Tumbukan dia sangat kuat.
Tangan dia sangat lembut.
-Bertabahlah.
-Okey, selamat tinggal.
Saya sangat ringan bagi dia.
Tidak!
Bangun, guy!
Masa bermain dah berakhir. Ungkapan.
Saya tak faham.
Ayuh, bangun!
Bangun.
Ada tiga perkara yang saya suka.
Membelasah orang,
Belum Ditentukan Lagi, perkara ketiga.
Alamak!
Aktifkan tumbukan maut.
Selamatkan tinggal, Guy.
Alamak, itu tumbukan maut.
Bangun!
Mak, dia nak buat tumbukan maut!
Bangun, Guy.
Biar betul.
Hebat betul.
Tunggu. Adakah itu...
Itu...
Ya! Itu pedang lightsaber.
Adakah itu pedang lightsaber?
Ya.
Guy!
Ya!
Ya! Betul. bangun, Guy. Cepat.
Itu dia.
Awak dah nampak? Ya?
Ya, benda berkilat di merata tempat.
Ya, pergi ambil.
Banyak snek kecil.
Dia tak pandai menari.
Berlarilah dengan bebas, versi hebat saya.
Mari.
Kita nak ke mana?
Jangan biar mereka menyeberangi jambatan itu.
Awak dah selesaikannya bersama saya?
Saya tak tahu apa yang berlaku,
tapi saya akan ikut awak.
Mari kita pergi!
Pelayan!
Tolonglah, Antwan.
Apa kita buat di sini?
Di mana pelayan Bandar Bebas 1?
Tidak, Antwan, apa awak nak buat?
Jika mereka melepasi ufuk ke kod itu,
saya akan kehilangan segalanya!
Awak betul-betul curi kod mereka.
Sekarang baru awak sedar?
Di mana pelayan-pelayan itu?
Semua ini pelayannya,
tapi saya masih tak faham.
Semua ini? Ini?
Ya. Bagaimana awak...
Lari.
Antwan!
Berhenti!
Pegawai Johnny!
-Mari!
Pelayan mana yang mengandungi
laut dan jambatan itu?
Saya tak nak beritahu awak.
Awak nak musnahkannya.
Ya. Sebab ini permainan saya.
Bukan, ini permainan Keys.
Awak tak baut apa-apa.
Keys kawan saya.
Pengawal!
Bawa bekas pekerja ini keluar dari sini.
Dia boleh panggil nama sebenar awak.
Guy!
-Buddy!
-Tidak, teruskan!
Pergi tanpa saya!
Sepanjang hayat, saya asyik takut.
Tapi saya tak takut lagi.
Saya kesal.
Saya tak kesal.
Ini hari paling hebat dalam hidup saya.
Pergi cari kod itu.
Tunjukkan bahawa kita penting.
Pengawal itu wira sebenar.
Awak berjaya!
Ya!
Rasakan, Antwan!
Berhenti, Antwan!
Dah berakhir.
Dia berjaya.
Awak berjaya paparkan kod asal awak
agar semua orang boleh nampak.
Mungkin akan menang tuntutan mahkamah awak.
Kemungkinan tinggi.
Baguslah.
Cuma ada satu perkara lagi.
Di sini mengandungi semua hasil kerja awak.
Cebisan terakhir Bandar Bebas,
semua kawan-kawan latar awak,
termasuk teman lelaki digital awak.
Pelayan terakhir.
Saya cuma nak dunia yang saya bina
dan orang-orang di dalamnya.
Apa manfaat yang saya dapat?
Semua benda lain.
Apa maksud awak?
Awak dapat hak terhadap kod kami,
dapat semua keuntungan,
serahkan saja baki Bandar Bebas.
Saya akan bina dunia saya dari sana.
Bagaimana dengan Bandar Bebas 2?
Bandar Bebas 3?
Semua produk daripada itu?
Semua milik awak. Letakkan kapak itu.
Itu pertukaran paling bodoh.
Awak ingin menyerahkan berjuta-juta dolar.
Kenapa awak nak buat begitu?
Sebab saya dan Keys cipta sesuatu yang hebat.
Saya tak perlukan duit atau kemasyhuran
untuk buktikan diri saya.
Saya tak nak ikut peraturan awak lagi.
Saya nak cipta peraturan sendiri.
Setuju?
Popular pada hari ini
tapi bukan dalam cara yang baik.
Jualan bagi Bandar Bebas 2 terus meruntun
akibat banyak laporan masalah kod
dan sela waktu permainan dalam talian.
Pengasas permainan Soonami yang bermasalah,
Antwan Hovachelik dilanda kontroversi.
Dilanda kontroversi.
Dia dilanda kontroversi dan bermasalah.
Kita terlalu sibuk nak bermegah.
Saya mangsa!
Bercakap tentang sibuk,
pelawat kita bertambah dua kali ganda.
Menakjubkan.
Siapa sangka begitu ramai orang
cuma nak tonton watak permainan video
dan bukan menembak mereka?
Kami.
Ya.
Awak sangat comel semasa bermegah.
Saya pergi dulu!
Sementara itu, Free Life semakin popular.
Ramai pemain menyukai
permainan pemerhatian ini
yang mana mereka berinteraksi secara aman
dengan Lelaki Berbaju Biru
dan kini merupakan kawan digital
yang tidak lagi hanya berada di latar.
Millie,
awak nak pergi minum kopi?
Sebenarnya saya nak mulakan permainan ini.
Kopi?
Ya.
Saya akan belikan awak kopi.
Keys...
Saya tahu, kopi sederhana, krim, dua gula.
Ya.
MolotovGirl
Kata laluan
Hai, Randy. Milton.
Saya tertanya-tanya
bila awak akan muncul lagi.
Ya, saya agak sibuk kebelakangan ini.
Awak patut lihat keadaan di sini.
Aiskrim gula-gula getah sepanjang hayat.
Hai, semua.
Dengar dulu, Guy...
Ini lebih sukar daripada yang saya sangka.
Biar saya buat untuk awak.
Guy,
awak sangat kacak.
Citarasa awak dalam baju biru
dan penyanyi terkenal bernada tinggi
sangat menarik hati saya.
Tapi saya tak boleh
habiskan hayat bersama awak.
Saya cipta dunia ini
tapi saya tak boleh tinggal di dalamnya.
Lihat? Tak sukar, bukan?
Apa awak nak buat sekarang?
Apa-apa saja yang saya mahu.
Terima kasih kepada awak.
Hidup saya tak asyik berulang-ulang lagi.
Begitu juga dengan hidup awak.
Saya cintakan awak, Millie.
Mungkin itu program saya, tapi awak tahu tak?
Seseorang menulis program itu.
Saya cuma surat cinta kepada awak.
Penulisnya ada di luar.
Awak yang menghidupkan dia.
Dia hidup sebab dia jumpa
satu-satunya orang yang dinanti-nantinya.
Saya perlu jadikannya realistik, jadi
saya buat dia berdasarkan
awak.
Wanita impiannya
sama dengan wanita impian saya.
Dia suka aiskrim gula-gula getah dan ayunan,
dan dia ada tabiat comel tapi pelik
sentiasa bersenandung
lagu klasik Mariah Carey.
Dia asyik buat begitu.
Akhirnya!
Keys!
Apa awak...
Awak okey, Guy kecil?
Awak nampak kata sifat.
Saya baik saja. Awak boleh turunkan saya.
Terima kasih. Seronok.
Saya tak apa-apa. Awak hebat, Dude.
Saya cuma rindu rakan karib saya.
Dulu kami berjalan begini bersama.
Tapi dia berbaju
dan mampu melengkapkan ayatnya.
Saya boleh angkat ayat.
Ya, itu tak sama langsung.
Ketawa lebih kuat!
Guy?
Buddy!
Biar betul!
Ya, Tuhan! Guy!
Buddy! Saya sangka saya kehilangan awak!
Tidak!
Saya ingat saya berlari di atas jambatan
dan sangka hidup saya dah berakhir.
Kemudian, saya seolah-olah terbang
dan ada debu pari-pari,
dan saya turun ke sini.
Saya suka tempat ini.
Beberapa hari yang lalu,
saya tunggang centaur.
Ini mungkin agak pelik,
saya menaiki belakang
makhluk separuh kuda, separuh manusia,
saya rasa itu centaur.
Saya tunggang orang juga!
Lambaian mesra!
Sangat mesra!
Mari sini!
-Kita nak berpeluk?
-Saya datang!
-Tidak, saya akan datang.
-Ya.
Mari sini! Saya datang!
Saya pancing awak.
Buddy, saya rindu awak!
Di mana bank?
Tiada bank.
Apa kita nak baut sekarang?
Apa-apa saja yang kita mahu.
-Hai, semua.
-Hai, Guy.
Terjemahan sari kata oleh Audrey Teo